Hôm qua các con đã thấy cách Nữ thần Durga từng bảo vệ tất cả những người tìm kiếm, các sadhaka, và cách Bà tiêu diệt
những kẻ đã và đang quấy nhiễu, tra tấn, giết hại những người tìm kiếm chân lý. Toàn bộ sự giáng thế của Bà
là để bảo vệ họ khỏi tất cả những thế lực tà ác này. Trong những ngày đó, đó là công việc quan trọng
nhất. Vì vậy, đó là cách các sadhaka đi đến thời hiện đại này, và giờ đây họ là những người tìm kiếm
chân lý hoặc họ đã tìm thấy chân lý.
Tất cả những hành trình khác nhau này đã dạy cho các sadhaka biết mục đích cuộc sống của họ là gì. Họ
đã điên cuồng, đầu tiên, cố gắng tìm kiếm chân lý, một cách điên cuồng, và họ đã đi đến những nơi khó khăn
khác nhau. Họ nghĩ rằng bằng cách đi đến những nơi vắng vẻ, họ sẽ có thể an định
tâm trí mình trong bình yên và họ sẽ có thể tìm thấy chân lý. Họ cũng đã hy sinh nhiều
thứ: sự giàu có, thứ đang làm phiền họ; gia đình, những người mà họ nghĩ là đang cản trở
con đường tìm kiếm của mình.
Tất cả những điều này đã diễn ra và vẫn có một số người tin rằng bằng cách trở thành một người khổ hạnh, người ta có thể
tìm thấy chân lý. Đức Phật đã làm như vậy. Mahavira đã làm như vậy. Cuộc đời của các Ngài không là gì khác ngoài một
sự khổ hạnh vĩ đại. Những sự khổ hạnh của các Ngài đang giúp chúng ta ngày nay theo cách mà giờ đây chúng ta nhận được
phước lành to lớn rằng nhân cách của chúng ta, như hiện tại, có thể nhận được Sự Khai ngộ, điều mà vì
nó mọi người đã đấu tranh và đấu tranh theo cách mà nếu các con đọc về điều đó, về việc họ đã
đau khổ như thế nào, các con có thể thực sự ngạc nhiên về cách họ đã trải qua tất cả những đau khổ này và tất cả
sự khổ hạnh này, chỉ với mục tiêu đạt được Sự Khai ngộ của họ.
Thật là một thử thách ngay cả khi đọc về họ và biết về họ. Và trong khi họ đang tìm kiếm,
cũng vậy, có rất nhiều người đã cố gắng gây rắc rối cho họ, những kẻ đã cố gắng tra tấn họ,
những kẻ đã cố gắng giết hại. Và những người xung quanh họ không biết mình đang làm gì. Họ
thường chế nhạo họ, cười nhạo họ, trêu chọc họ. Với tất cả những điều này, điều chúng ta học được
là chúng ta đã có được Sự Khai ngộ của mình rất dễ dàng, không có bất kỳ sự tra tấn nào, không có bất kỳ thử thách nào,
không có bất kỳ đau khổ, nhịn ăn nào, không có gì cả. Điều đó không đúng. Bởi vì các con chính là những người
đã làm tất cả những điều này trước đây và đó là lý do tại sao các con ở đây. Đó là quyền của các con để
có được Sự Khai ngộ của mình. Không thể nói rằng “chúng ta có được nó mà không cần làm gì cả”.
Bởi vì suốt đời này qua đời khác, các con đã là những người tìm kiếm. Bất kể con đường nào các con đã theo, bất kể
tôn giáo nào các con đã theo, bất kể đức tin nào các con đã theo, đó là một sự tra tấn đối với các con. Và sự
tra tấn này ngày nay đã được viên mãn, rằng ngày nay các con là những người đã khai ngộ.
Nhưng dù thế nào chúng ta cũng thấy rằng con người, nếu họ có được thứ gì đó khá dễ dàng, họ không
hiểu giá trị của việc họ có được nó như thế nào. Giờ đây để có được điều này một cách dễ dàng, thực ra các con phải biết,
không chỉ bởi vì các con không là gì cả. Các con đã là một điều gì đó vĩ đại. Các con là những vị thánh vĩ đại
đã đi vào dãy Himalaya, các con đã thực hiện đủ loại thử thách và nhịn ăn và nơi mà rất nhiều người trong các con
đã bị giết và tàn sát nhân danh Thượng đế.
Vậy hôm nay, bất cứ điều gì các con đạt được, bất cứ Sự Khai ngộ nào các con có được, không chỉ là điều gì đó
mà các con nên nghĩ rằng "Đó chỉ là ân phước của Mẹ mà chúng ta có được." Đó là chính nhân cách
vĩ đại của các con đã đạt được điều đó. Nếu không, Ta sẽ không thể nào ban
Sự Khai ngộ cho các con. Bất cứ công việc nào mà các Vị Thần đã làm, họ đã đưa các con đến cấp độ
tồn tại của con người này, bảo vệ các con. Nhưng bây giờ, một cách tự nhiên, đây chỉ là bước cuối cùng mà
các con đã vượt qua và các con đã đạt được Sự Khai ngộ này và rất nhiều người trong các con đã đạt được
những đỉnh cao vĩ đại.
Sức mạnh này bên trong chúng ta, Kundalini, thứ đã kết nối các con với Năng lượng
Vũ trụ Toàn năng này, đã luôn nỗ lực, đã luôn dẫn dắt các con, đã luôn chăm sóc các con,
bảo vệ các con để các con đạt được mục tiêu của mình trong thời Kali Yuga này. Người ta đã nói rằng
chỉ trong thời Kali Yuga điều này mới xảy ra và những người đang tìm kiếm Thượng đế trên núi
và trong các thung lũng sẽ tìm thấy nó, nhưng họ sẽ là những người bình thường, những người có gia đình
và sống như những người bình thường trong xã hội. Họ sẽ không phải là kiểu sadhu hay thánh nhân nào đó,
mà là những người đã kết hôn, có con cái, tất cả những người đang sống một cuộc sống
rất bình thường
sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ. Điều đó đã được nói trước, đã được tiên đoán bởi
Bhrugu Muni.
Vậy nên tất cả đã được nói trước, Ta nghĩ tất cả đã được lên kế hoạch. Nhưng trong việc này, công lao tất nhiên
thuộc về các con, rằng các con đã nhận ra đâu là chân lý. Như các con biết, có
rất nhiều kẻ giả dối đang đi lại khắp nơi. Họ đang làm đủ mọi loại mánh khóe, họ đang thử
đủ mọi phương cách để dụ dỗ mọi người. Bất chấp điều đó, các con đã nhận ra Ta. Sự nhận biết này
là điều gì đó rất đáng chú ý. Và chính Ta cũng ngạc nhiên làm sao, giống như những đứa trẻ lạc lối tìm thấy
mẹ của mình, quay trở về với bà, cũng theo cách đó tất cả các con đang ở đây.
Nhưng trong việc này chúng ta không nên nghĩ rằng chúng ta đã đạt được nó một cách dễ dàng, hay chúng ta đạt được nó mà không gặp bất kỳ
khó khăn nào, bởi vì điều này có thể tạo ra một vấn đề nhỏ là chúng ta sẽ không đi xa hơn với
cùng tốc độ, cùng sự cống hiến như chúng ta đã làm trước đây. Vì vậy, bất cứ điều gì các con nghĩ
là dễ dàng, thì hoàn toàn không dễ dàng chút nào. Nó là sahaja. Có thể nói, nó là tự nhiên. Nhưng, bây giờ
thực sự là lúc để các con hiểu rằng thời điểm này quan trọng đến thế, chúng ta phải cứu
cả thế giới, rằng các con phải phóng chiếu bản thân mình, như Ta đã nói lần trước, và tìm ra các cách thức
và phương pháp làm sao các con có thể thực hiện những điều này.
Ở Nga, Ta phải nói với các con, Ta đã có một trải nghiệm rất tốt về một linh hồn rất phát triển
người là một nhà khoa học rất nổi tiếng. Ông ấy là một trong những nhà khoa học lớn nhất của Nga, và
ông ấy cũng đang dấn thân vào tâm linh.
Ông ấy nói với mọi người rằng "Tôi đang dấn thân vào tâm linh, tôi muốn gặp Mẹ."
Ta nói, "Được rồi, Ta rất muốn gặp ông ấy."
Vậy nên khi ông ấy đến, ông ấy nhìn Ta và nói, "Con biết thưa Mẹ, rằng Mẹ là hiện thân
của Thượng đế trong thời hiện đại này."
Ta đã khá ngạc nhiên khi một nhà khoa học nói như vậy. Nhưng đôi mắt của anh ấy, thật trong sáng và tràn đầy
lòng sùng kính và khiêm cung. Sau đó anh ấy nói rằng “Con muốn làm một điều gì đó nếu Mẹ giúp con.”
Ta hỏi, “Con muốn làm gì?”
Anh ấy nói, “Con không thể đo lường được năng lượng của Mẹ, con không thể.” Anh ấy có một dụng cụ mà nhờ đó anh ấy
có thể đo được năng lượng. “Con cũng không thể đo được năng lượng từ các bức ảnh của Mẹ.”
Anh ấy nói, anh ấy nói với Ta một con số mà Ta không thể hiểu được, đại loại là – bảy trăm
lũy thừa, một kiểu như hàng tỷ nhân với hàng tỷ tỷ, giống như vậy.
Ta nói, “Giờ con số này là gì? Ta không biết.”
Vì vậy anh ấy nói với Ta rằng “Đây là những gì bức ảnh của Mẹ thể hiện.”
Thế nên Ta nói, “Được rồi, giờ con muốn Mẹ làm gì?” Ta bảo anh ấy, “Con có thể cầm lấy bức
ảnh này nếu con nghĩ nó mạnh mẽ đến thế.”
Vậy là anh ấy cầm lấy bức ảnh với sự kính trọng như vậy và điều này. Ít nhất bốn, năm lần
anh ấy đảnh lễ Ta. Ta nói, “Con muốn làm gì với nó?”
Anh ấy nói rằng “Con muốn đặt nó lên một vệ tinh.” Giờ hãy xem phần phóng chiếu – vệ tinh.
“Sau đó con sẽ làm gì?”
“Và con sẽ đặt lực điện từ phía sau nó để điều này sẽ, năng lượng mà
có trong bức ảnh này, sẽ thâm nhập vào mọi vật. Bởi vì nam châm điện có thể thâm nhập, cùng với
đó những rung động này cũng sẽ thâm nhập. Vì vậy con sẽ đi lên vệ tinh và từ đó
con sẽ phóng chiếu cái này và con sẽ nhìn thấy các vấn đề toàn cầu. Sau đó bất cứ nơi nào con phóng chiếu cái này
các vấn đề sẽ được giải quyết. Trước hết con sẽ cố gắng làm cho đất đai màu mỡ với cái này.”
Một bức ảnh của Ta, các con có thể tưởng tượng được không? Hãy xem sự phóng chiếu của anh ấy. Ta đã rất kinh ngạc, các con thấy đấy. Ta nói,
“Hãy nhìn người đàn ông này. Những gì anh ấy đã suy nghĩ suốt thời gian qua.”
Anh ấy nói, “Việc này không khó, nó không khó đâu ạ.”
Ta hỏi, “Bằng cách nào?”
Vì thế anh ấy đã chỉ cho Ta thấy bằng một cái lò xo, các con biết đấy, thứ gì đó giống như một cái lò xo. Anh ấy đặt nó lên nước mà
Ta đã ban rung động và cái lò xo bắt đầu nhảy lên. Và sau đó anh ấy chỉ ra bằng máy móc của mình rằng
toàn bộ mọi thứ đang chuyển động quá nhanh, các con thấy đấy. “Thưa Mẹ, hãy nhìn xem nước mà Mẹ đã ban rung động,
nó tuyệt vời làm sao.”
Ta nói, “Điều này là, Ta chưa bao giờ nghe nói rằng con có thể chuyển hóa năng lượng này thành thứ gì đó
sẽ tác động lên vật chất.”
Anh ấy nói, “Năng lượng này có thể tác động lên bất cứ thứ gì. Chính năng lượng này đã tạo ra mọi thứ,
vì vậy nó sẽ tác động lên mọi thứ.”
Ta đã rất ngạc nhiên, và anh ấy nói, “Con chỉ đang chờ để được gặp Mẹ và việc này con
sẽ bắt đầu. Con có rất nhiều việc phải làm.” Và anh ấy bảo bạn mình, “Giờ
chúng ta đi thôi, chúng ta có rất nhiều việc phải làm. Tôi muốn làm tất cả những điều này trong cuộc đời của Mẹ.
Mẹ cần phải thấy những gì chúng ta phải làm.”
Ta đã kinh ngạc không biết anh chàng này đã rơi xuống trái đất từ đâu. Một trải nghiệm như vậy của một nhà khoa học.
Ở phương Tây, không nhà khoa học nào thèm nhìn Ta. Không ai nghĩ rằng họ có thể làm điều gì đó
về những rung động này. Nhưng các con thấy đấy, anh ấy đã phát triển một phương pháp mà nhờ đó anh ấy có thể
đo các rung động, các con thấy đấy. Ta không biết, Ta đã không hỏi ông ấy thêm câu hỏi nào nữa
bởi vì Ta nghĩ ông ấy quá chú tâm vào việc đó và hãy để ông ấy làm những gì ông ấy thích. Và các con thấy đấy, Ta thấy
rằng ở Nga, mọi người có địa vị rất cao và họ có nhiều ý tưởng, nhưng tâm linh
là điều chính yếu, và đạo đức.
Có một quý ông khác, Ta có thể nói anh ta chỉ khoảng ba mươi, ba mươi hai tuổi
rất sáng ngời. Anh ta đến, Ta hỏi anh ta: "Con muốn Mẹ làm gì?"
Anh ta nói: "Không, Mẹ đã làm quá nhiều cho chúng con rồi, bây giờ chúng con sẽ làm cho Mẹ."
"Vậy con muốn làm gì?"
Anh ta nói: "Con phụ trách về tâm linh ở đây." Các con có tưởng tượng được không? Chúng ta không có chính phủ nào như vậy
nơi có một chủ đề như tâm linh mà lại có người phụ trách về tâm linh.
Đây là nước Nga.
Ta nói: "Con phụ trách về tâm linh sao?"
"Vâng, và con phải làm việc với các học sinh từ lứa tuổi rất nhỏ đến đại học. Và Mẹ có thể
cho con biết, thưa Mẹ, ở độ tuổi nào thì trẻ em dễ tiếp thu tâm linh hơn không?"
Ta nói: "Không có quy tắc cứng nhắc nào về điều đó cả. Nhưng là trẻ em, những đứa trẻ rất nhỏ bởi vì
chúng rất ngây thơ, nên điều đó sẽ hiệu quả."
Vậy nên anh ta hỏi Ta: "Làm thế nào để chúng con đưa tâm linh vào trong bọn trẻ?"
Ta nói: "Con có thể đưa Kundalini của chúng đi lên, con có thể cột dây cho chúng và chúng sẽ thực sự trở thành
những người có sự chú tâm mà con sẽ phải kinh ngạc về điều đó."
Anh ta nói: "Con đang tập hợp tất cả mọi người thuộc mọi tín ngưỡng và con sẽ nói với
họ rằng chỉ có Sahaja Yoga mới là con đường đúng đắn." Các con có tưởng tượng được không? Một người
tuyệt vời như vậy, chỉ mới ba mươi hai tuổi, ý Ta là người này giỏi hơn người kia,
Ta nghĩ vậy. Người này thực sự giỏi hơn người kia. Sau đó anh ta hỏi Ta về các kế hoạch: "Chúng con nên
làm gì cho lòng yêu nước, chúng con nên làm gì cho điều này..." Anh ta rất nhạy bén và anh ta nói:
"Thông qua tâm linh, làm thế nào chúng con có thể cải thiện cuộc sống của họ? Của các sinh viên?" Bây giờ anh ta
đang phụ trách tất cả sinh viên của Nga và anh ta cũng là một thành viên của nghị viện. Anh ta
nói: "Có tám, chín thành viên khác cũng ở trong cùng ủy ban và họ
muốn tâm linh phát triển."
Ta đã rất kinh ngạc. Ý Ta là nước Nga này là một đất nước như thế nào? Làm sao họ có thể có những con người như vậy? Sau đó
người thứ ba đến. Anh ta cũng là thành viên nghị viện, rất năng động. Đầu tiên anh ta là cánh tay
phải của Yeltsin nhưng sau đó anh ta đã từ bỏ ông ấy. Anh ta nói: "Ông ấy không có đạo đức. Con không muốn
dính líu gì đến một người không có đạo đức."
"Vậy bây giờ con đang làm gì?"
Anh ta nói: "Bây giờ chúng con đang nghĩ đến việc được bầu bởi một đảng khác. Tên là Tổ quốc
của tôi."
Ta nói: "Ý tưởng rất hay."
"Vì vậy, trong đó chúng con sẽ không có những ý tưởng cố định như dân chủ hay, Mẹ có thể gọi
là, chủ nghĩa cộng sản hay cái này. Nhưng bất cứ điều gì phù hợp với tổ quốc của con, chúng con sẽ áp dụng."
Đó là một điều rất thực tế, là điều thực tế nhất rằng bất cứ điều gì tốt cho tổ quốc của tôi,
thì chúng con sẽ áp dụng. Không gì khác.
Ta nói: "Thực sự điều này rất thực tế." Và ông ấy có thể một ngày nào đó thay thế Yeltsin này và
tất cả những chuyện đó. Rất năng động, rất tốt.
Vừa rồi ông ấy có chút chán nản, bởi vì ông ấy nói: "Ở đây họ là những người ngu ngốc,"
và chuyện này chuyện nọ.
Nhưng sau đó ông ấy trở nên rất hy vọng, Ta nói: "Chúng ta sẽ giúp tất cả các con" và đại loại thế. Nhưng quả là một người
chân thật.
Và ông ấy nói: "Nền tảng của cuộc sống con người là đạo đức. Nếu bạn không có đạo đức, thì tất cả
những thứ còn lại đều là vô nghĩa." Ông ấy đã học ở Anh và ông ấy nói cũng đã ở Mỹ một khoảng
thời gian, và người bạn kia cũng đã học ở đó. Và họ nói rằng ở Mỹ họ đã hoàn toàn chán ngấy
và, "Chúng tôi không muốn quay lại đó nữa."
Vì vậy, sự thông thái của những người này thực sự gây ấn tượng mạnh với Ta. Bây giờ một điều khác, điều thứ ba,
mà Ta đã khám phá ra còn sâu sắc hơn thế này nhiều. Khi Ta đến Ukraina, Ta đã thấy một số
bức tranh rất đẹp được vẽ bằng những màu sắc rất nguyên sơ. Vì vậy họ nói: "Thưa Mẹ, cái này
chúng con đã có trước khi những người theo Đạo Thiên Chúa đến." Họ cho Ta xem một cuốn tạp chí trong đó có một
bức ảnh của Mẹ Thuỷ Tổ và họ gọi đó là Aditi, đó là tiếng Phạn. Chúng ta cũng
gọi đó là Aditi. Các con có tưởng tượng được không?
Sau đó họ nói: "Văn hóa này đã tồn tại trước khi sự xâm lược của Đạo Thiên Chúa ập đến." Và có
những bức tranh về luân xa Mooladhara theo những cách khác nhau và cả về luân xa Agnya nữa. Và cách
họ nói về tất cả những điều này, ngay cả trong tạp chí, Ta thực sự ngạc nhiên.
Họ nói rằng "Tất cả những điều này đã được xuất bản, chúng con có sách về điều này, nhưng vì
nhà thờ nên tất cả đều bị cho là, "Tất cả đều là vô nghĩa, không có gì gọi là Aditi cả." Nhưng phần
hay nhất Ta thấy là bức tranh về Aditi và có một Kundalini trong bụng Bà. Hoặc bụng
hoặc lopa. Và được thể hiện đang đi lên như thế.
Ta nói: "Hãy nhìn xem văn hóa mà những người này đã có."
Sau đó họ nói: "Chúng con có quan hệ với Ấn Độ, và họ là người Aryan và chúng con cũng là người Aryan
và chúng con thường gặp gỡ họ."
Vì vậy Ta nghĩ, Macchindranath và tất cả những người này đã đi đến phía bắc Ấn Độ, họ
có thể đã đến Ukraina này, và họ nói rằng, ý Ta là toàn bộ sự việc đã được truy nguyên
đến - tên Ukraina bắt nguồn từ Kuru và đủ loại thứ được truy nguyên trong tiếng Phạn.
Tất cả những điều này làm Ta kinh ngạc. Họ đã có một nền văn hóa như thế nào! Họ đã sống trong nền văn hóa nào! Đó là một điều gì đó,
các con biết đấy, không thể tin được. Trong khi ở Ấn Độ có nhiều người không biết Kundalini là gì.
Nếu các con nói với họ về Kundalini, họ nghĩ Kundalini có nghĩa là tử vi. Đặc biệt là ở miền Bắc, họ
không có khái niệm gì về Kundalini. Nhưng ở đây là những người thực sự có, đã sống trong một nền văn hóa
hàng ngàn năm, và họ nói điều này là ba ngàn năm trước Công nguyên. Các con có
tưởng tượng được không? Trước Công nguyên, ba ngàn năm.
Và, vì vậy chúng ta cũng có những nền văn minh ở Ấn Độ, như Harappa và tất cả những thứ thuộc thời đó. Nhưng
họ nói Ấn Độ là nguồn cội của tâm linh. Tạp chí đó, Ta đã kinh ngạc về nó và
cách nó được thực hiện. Và luân xa Mooladhara cùng luân xa Agnya và tất cả những thứ đó được làm rất tốt. Có lẽ
họ đã nhìn thấy điều đó. Họ có thể chưa đạt được Sự Khai ngộ nhưng họ đã nói về Sự Khai ngộ
và cả về việc đạt được Chân ngã. Điều này đã có từ rất nhiều năm về trước.
Nhưng sau đó họ nói, “Đạo Thiên Chúa đã đến và họ bảo chúng tôi rằng, ‘Tất cả đều là vô nghĩa,
đừng dính líu gì đến nó.’” Như họ cũng đã nói với Ta ở Hy Lạp rằng họ có Athena
và Mẹ Thuỷ Tổ và tất cả những điều đó. Nhưng họ nói, “Không thưa Mẹ, không còn gì cả. Tốt hơn là dừng lại.”
Vì vậy, tất cả đã bị hủy bỏ và không ai ngó ngàng tới nó. Nhưng các con có thể tưởng tượng rằng rất nhiều năm
về trước nó đã tồn tại ở Ukraine đó không? Một nền văn hóa tâm linh đẹp đẽ như vậy.
Lần đầu tiên Ta đến Ukraine, chúng ta đã có những người ở đó. Đã có vụ Chernobyl, các con biết đấy,
là một vụ nổ lớn và tất cả họ đều - giống như ai đó bị cắt mất những ngón tay này hoặc các con
có thể nói, bị dính vào nhau. Có người bị mụn nhọt khắp cơ thể. Có người
mũi bị vẹo như thế kia và trông thật khủng khiếp giống như những người bị bệnh phong, tất cả bọn họ, những người
đã đến tham dự chương trình. Nhưng rồi lần này, số người ở đó tại Ukraine còn nhiều hơn thế,
Ta phải nói với các con, nhiều hơn thế rất nhiều. Cả hội trường chật kín, cả ba tầng đều chật kín,
các lối đi đều chật kín và những người bên ngoài vẫn đang đứng. Và họ nói, “Chúng con
là những người đã phải chịu đựng điều này và bây giờ hãy nhìn chúng con xem, chúng con đã hoàn toàn được chữa lành.” Các con
sẽ không tin đâu, Ta chưa bao giờ chạm vào bất kỳ ai. Ta chỉ ở đó một lần duy nhất, họ đến chương trình của Ta
và họ đã được chữa lành.
Vậy nên sự nhạy cảm này mà họ có. Ta từng tự hỏi tại sao những người Nga và người Ukraine này
lại nhạy cảm với tâm linh đến vậy. Sau đó Ta nhận ra rằng tâm linh mà những người này có
là từ cổ xưa. Từ thời cổ đại họ đã thực hành điều này. Và chúng ta có Macchindranath, Gorakhnath
- tất cả những người này. Nhưng không ai thực hành việc đánh thức Kundalini đến mức độ mà ở mọi
làng mạc, họ thường vẽ các bức tranh về Mooladhara, về luân xa Agnya khác này
một cách rất rõ ràng. Và trong luân xa Agnya là Ing và Ang của người Trung Quốc, các con có tưởng tượng được không?
Sau khi khám phá ra điều đó, Ta thực sự cảm thấy rằng trên thế giới hẳn phải có rất nhiều người
như vậy. Bây giờ ở Colombia Ta cũng đã thấy, họ có cùng Kundalini và một Kumba và
mọi thứ. Ta nghĩ điều đó còn hơn thế nữa. Ba, bốn ngàn năm về trước, trước
Chúa Giê-Su. Vì vậy, những gì chúng ta tìm thấy, là chúng ta đã có tất cả kiến thức này ở tất cả các quốc gia này và vẫn còn,
kiến thức đó vẫn còn, đang hoạt động trong tâm trí của mọi người. Họ rất nội tâm
và họ cũng biết rất nhiều về mặt trời. Chính loại nhạy cảm này chỉ đến khi,
về cơ bản trong cội rễ của đất nước đó, các con có sự tiếp xúc với tâm linh. Đó là một loại
mạc khải kỳ diệu mà người ta có thể thấy ở đó. Làm sao họ biết mọi thứ về Kundalini,
về Mẹ Thuỷ Tổ, về sự việc này, về tâm linh và những gì xảy ra với một người
khi người đó trở thành một linh hồn khai ngộ.
Điểm đặc biệt mà Ta thấy ở họ, là họ là những người cực kỳ khiêm tốn. Đối với họ, Ta thực sự là,
Ta không biết nữa, cách họ đảnh lễ Ta và điều đó, đôi khi Ta chỉ không thể tưởng tượng nổi làm sao những
người này lại có cảm nhận về tâm linh và sự bình an như vậy.
Khi họ gặp cuộc đảo chính này, Ta đã hỏi họ: "Các con không lo lắng sao? Cuộc đảo chính đang ở đây và Ta không
biết điều gì sẽ xảy ra với đất nước các con. Các con không lo lắng sao?"
Họ nói: "Thưa Mẹ, tại sao chúng con phải lo lắng ạ? Rốt cuộc thì chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế. Chúng con
không sống ở Nga, chúng con đang sống trong Vương quốc của Thượng đế. Vậy tại sao chúng con phải lo lắng ạ?"
Và gặp gỡ những người tốt bụng như vậy ở đó, những người nhạy cảm với tâm linh như vậy. Họ đã vứt bỏ
gần như tất cả các thầy bà tà đạo, tất cả các thầy bà tà đạo. Và đối với Ta, họ thể hiện sự tôn kính
và quan tâm như vậy. Họ tổ chức hội nghị này chỉ dành cho Ta.
Vậy tại sao Ta lại nói với các con tất cả những điều này, là bây giờ tất cả các con đã có được Sự Khai ngộ. Các con
giờ đã cảm nhận được Spirit của mình và các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng bây giờ
các con phải hiểu rằng sức mạnh mà các con có này, nó làm gì cho các con. Nó tạo ra điều gì
trong các con. Điều quan trọng nhất là nhờ sức mạnh này, các con trở nên nhận thức không suy nghĩ. Nghĩa
là các con đi vào hiện tại. Để đạt được hiện tại là một nhiệm vụ bất khả thi. Vì vậy, một khi
các con ở trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ, điều xảy ra là không có suy nghĩ nào oanh tạc tâm trí các con. Dù
các con ở đâu, các con có thể ở Mỹ, các con có thể ở bất cứ đâu. Các con không bị oanh tạc bởi
những suy nghĩ.
Vậy, điều đó nghĩa là gì? Bằng ngôn ngữ rất đơn giản, chúng ta có thể nói, nó có nghĩa là các con không
phản chiếu. Các con không có một tâm trí phản chiếu. Giờ đây, đây là vấn đề cơ bản của các Hành giả
Sahaja ngày nay, mà người ta nên cố gắng chinh phục. Rằng các con không phản chiếu. Đó là cách duy nhất
các con có thể đạt được sự vững vàng. Ví dụ, Ta đã thấy mọi người, chẳng vì gì cả họ sẽ
cứ thế bắt đầu cười, chẳng vì gì cả. Họ nhìn thấy ai đó, ngay lập tức họ phản ứng – “Cái này
đẹp nhưng không tốt lắm.” Họ bắt đầu đưa ra ý kiến của mình, đặc biệt là ở phương Tây, về
mọi thứ. Mọi người dường như rất am hiểu và bắt đầu nói cái gì là tốt nhất và cái gì
không phải là tốt nhất, cái gì là không tốt. Và một khi họ bắt đầu nói điều gì đó như vậy, tâm trí trở nên
phản chiếu. Nếu tâm trí không phản chiếu, thì các con là nhận thức không suy nghĩ. Hãy quan sát
bất cứ điều gì, các con chỉ quan sát thôi. Chỉ chứng kiến thôi. Các con không nên phản chiếu. Nếu các con đang sử dụng
sức mạnh tâm trí của mình, thì sức mạnh này sẽ lắng xuống.
Đây là một khiếm khuyết rất phổ biến ở mọi người bởi vì, Ta nghĩ, các con thông minh hơn,
các con nghĩ vậy. Có lẽ, Ta nghĩ, các con được giáo dục tốt, có thể là vậy. Ta không biết, bất cứ điều gì các con nghĩ.
Nhưng tâm trí phản chiếu này là một điều rất nguy hiểm cho tâm linh. Các con sẽ không bao giờ phát triển được.
Và rồi với tâm trí phản chiếu, các con có những cảm xúc khác nhau với điều gì đó mà các con phản chiếu
lên ai đó. Giờ nếu đó là con trai hay con gái của các con hay ai đó, các con bị đồng nhất. Sự đồng nhất
với một số người là hời hợt. Nó không có trong thực tại. Nhưng bởi vì tâm trí này phản chiếu, nó đồng nhất.
Giờ đây các con đã buông bỏ nhiều sự đồng nhất. Ví dụ như định kiến của các con về tôn giáo,
về chủng tộc, có lẽ về quốc tịch, các con đã buông bỏ. Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng,
tâm trí hay suy xét vẫn hoạt động và đây là trở ngại lớn nhất cho sự tiến bộ của các Hành giả Sahaja
ngày nay.
Ta vẫn luôn suy nghĩ, “Tại sao tâm trí hay suy xét lại hoạt động mạnh mẽ ở các Hành giả Sahaja ngày nay đến vậy?”
Nếu các con có thể ngừng suy xét, ngay lập tức các con sẽ thiết lập bản thân mình trong đại dương bình an.
Các con quan sát điều gì đó, chỉ quan sát thôi. Không có gợn sóng suy nghĩ nào trong tâm trí các con. Khi đó các con
trở nên cực kỳ sáng tạo. Các con trở nên cực kỳ năng động, các con trở nên cực kỳ từ bi.
Các con không sợ hãi. Một số người nghĩ rằng, “Nếu bạn từ bi, bạn thấy đấy, người đàn ông này có thể
hành hung tôi”. Các con không sợ hãi. Tất cả những đức hạnh mà các con được hưởng, các con chỉ có thể hưởng
khi các con không suy xét. Điều đó có nghĩa là các con phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng. Các con không
nắm quyền kiểm soát. Các con không thấy rằng mình phải suy xét về điều gì đó.
Đây là sức mạnh vĩ đại nhất mà các con có được, là không suy xét, không nhìn ai đó với
kiểu suy nghĩ đó. Ta thấy điều này vẫn còn vương vấn ở đó. Có lẽ Ta chưa bao giờ nói với các con
về điều này, có lẽ đó là một trong những lý do. Ta không nói rằng đó chỉ là lỗi của các con mà có lẽ
là lỗi của Ta, bởi vì Ta không thể tìm ra chính xác điều gì sai, đó chính là sự suy xét mà các con có
về người khác.
Giờ Ta bảo các con, hãy nội quan. Đối với nội quan, nó cũng có thể là sự suy xét, nhưng ít nhất điều đó
cho các con ý niệm về việc mình đang ở đâu. Nhưng với điều đó, về mặt tâm lý, các con có thể trở nên cực kỳ
trầm cảm. Các con có thể tự lên án chính mình. Khi đó các con có thể không hiểu bản thân mình là một nhân cách
như các con vốn là và các con sẽ tiếp tục, đại loại như, đánh mất những rung động, đánh mất sức mạnh của mình.
Bởi vì các con không kiểm soát được chính mình.
Vì vậy, việc nội quan cũng thế, nếu nó mang lại sự trầm cảm và hạ thấp nhân cách của các con,
thì tốt nhất cũng đừng nội quan. Bởi vì tất cả những hoạt động tâm trí này, Ta thấy rằng, đều tạo ra
các vấn đề. Nhưng ở trạng thái mà các con nhận thức không suy nghĩ, sự nội quan đến với các con một cách tự động.
Các con thấy nó một cách tự động. Các con hiểu nó một cách tự động. Các con không nghĩ về nó,
nó tự đến với các con. Toàn bộ bức tranh hiện ra với các con và các con bình an với chính mình.
Các con không bao giờ bị xáo trộn, không bao giờ gặp rắc rối. Khi đó các con không nổi giận. Khi đó các con không
tranh cãi, khi đó các con không thảo luận, mà các con trở nên như thể được thả vào đại dương nhận thức
và các con không phải lo lắng về việc giải quyết điều gì đó. Khi các con phản chiếu, thì các con
thấy rằng sức mạnh này hoạt động.
Giờ đây, nghe có vẻ rất mâu thuẫn khi nói rằng các con phải phóng chiếu và các con không được
suy xét. Khi chúng ta suy xét, chúng ta hấp thu. Khi chúng ta suy xét về điều gì đó, chúng ta hấp thu điều đó.
Và hầu hết sự chú tâm của chúng ta hướng vào những khuyết điểm của người khác, “Người này không tốt, cái kia
không tốt, cái này là, tóc cô ấy không ổn, bộ sari không ổn.” Điều này,
chuyện đó và tất cả những chuyện vô nghĩa. Vậy chúng ta đang làm gì, chúng ta cũng đang hấp thụ tất cả những điều xấu xa.
Bây giờ khi các con bắt đầu ngưỡng mộ một điều gì đó. Thì điều xảy ra là các con có thể không nhận được những
điều tốt đẹp nhưng ít nhất các con đang ở trên một con đường tốt hơn. Nhưng dù vậy, sự ngưỡng mộ trong nhận thức không
suy nghĩ thực sự rất sâu sắc. Ta đã thấy điều này trong đôi mắt của nhà khoa học vĩ đại này. Hoàn toàn
ông ấy chỉ nhất thể với Ta, và đôi mắt ông ấy giống như một đại dương bình yên. Ông ấy chỉ đang nhìn
Ta, và trong một khoảng thời gian khá lâu và sau đó ông ấy quay lại với những suy nghĩ của mình và nói với Ta rằng “Đây
là những gì chúng con có thể làm với tấm hình của Mẹ.”
Vậy nên chiều sâu trong các con sẽ chỉ đến khi các con không phản chiếu. Nhưng điều rất phổ biến với
con người, đặc biệt là ở phương Tây, là “tấm thảm này không tốt, cái kia không tốt, mùi này
đang bốc lên, cái kia ở đó,” luôn cố gắng phán xét người khác, phán xét những thứ khác. Điều này
có quan trọng không? Điều gì là quá quan trọng? Nếu các con đang ngồi trong khu vườn của thiên đàng thì
có quan trọng gì việc các con đang ngồi ở đâu, các con đang làm gì?
Điều này tạo ra, sự phản chiếu này, tạo ra những làn sóng suy nghĩ trong tâm trí chúng ta. Ta đã từng, một lần,
mô tả nó bằng hình vẽ. Làm thế nào năng lượng rơi vào phía bên phải đi sang phía bên trái
và năng lượng rơi vào bên trái đi sang bên phải. Băng qua nhau bởi vì hai loại tế bào
mà chúng ta có. Sau đó từ năng lượng đi sang bên phải này, năng lượng đi sang
bên trái nó bị hút một phần vào hệ giao cảm. Bây giờ bất cứ thứ gì còn sót lại là thứ phản chiếu.
Đó là cách nó tiếp tục phản chiếu. Bây giờ nếu các con có thể hút tất cả năng lượng đó vào và đặt
nó vào hệ giao cảm của chúng ta, thì tất cả năng lượng của chúng ta sẽ tăng lên gấp ngàn lần. Chúng ta sẽ không
mệt mỏi, chúng ta sẽ không bất hạnh, chúng ta sẽ có thể chịu đựng rất nhiều chuyện vô nghĩa. Nhưng chúng ta sẽ
không gọi đó là chuyện vô nghĩa, chúng ta sẽ không nghĩ đó là điều xấu, vì vậy nó không có tác động gì đến
chúng ta.
Phẩm chất này chúng ta phải phát triển. Ta muốn nói với điều này, lễ kỷ niệm đặc biệt hôm nay về
Navaratri. Giống như hôm qua các con cũng đã thấy chín hiện thân của Durga. Trong đó có một là Kushmanda.
Như điều này đã được nói rằng các con hấp thụ tất cả sự nhơ bẩn vào bên trong mình, trong bụng các con. Nhưng Devi
làm điều đó, không phải các con. Những gì một Devi có thể làm, các con không nên làm. Đó là công việc của Bà, rằng Bà
có nhiệm vụ làm những việc này, không phải các con. Những gì các con phải làm là chỉ ở trong sự tĩnh lặng để
các con hấp thụ bất cứ điều gì sẽ làm tăng sự tĩnh lặng đó, sẽ làm tăng chiều sâu của các con. Devi sẽ
chăm lo tất cả những thứ khác, những thứ còn lại. Bà sẽ chăm lo, tất cả sự nhơ bẩn, tất cả
sự tức giận, tất cả sự nóng nảy, tất cả mọi thứ đang diễn ra trên thế giới này. Bà sẽ
hấp thụ tất cả những điều đó, nhưng những gì các con phải làm là chỉ thưởng thức mọi thứ thanh khiết.
Sự thưởng thức chỉ có thể có được khi các con vượt lên trên tâm trí mình. Với tâm trí, các con không bao giờ có thể thưởng thức.
Nó giống như một gánh nặng lớn. Nó sẽ không hành động, nó sẽ không giúp ích. Sự thưởng thức đến khi các con ở
trong sự tĩnh lặng hoàn toàn, trong một hồ nước không gợn sóng. Sự phản chiếu của tất cả niềm vui sướng được tạo ra
trên bờ hồ đó được phản chiếu hoàn toàn, chúng không bị lệch hướng. Nếu có
có những gợn sóng thì đó sẽ là một hình ảnh hoàn toàn khác và sẽ là một điều gì đó
không hề giống với hình ảnh của thực tại.
Vì vậy, người ta phải có một tâm trí được giữ thấp hơn thực tại. Trong thực tại, thực sự đó
không là gì khác ngoài bình an và niềm vui sướng. Giờ đây, mong muốn của một người mẹ luôn là các con mình sẽ
không có gì ngoài bình an và niềm vui sướng, không đau khổ, không đói khát, không thử thách, không gì cả. Các con phải
chỉ thưởng thức mà thôi. Giờ đây những ngày đó đã qua. Nhưng ngay cả để thưởng thức điều này, ngay cả để sống trong trạng thái hoàn toàn
bình an đó, các con phải không phản chiếu. Bây giờ các con hãy quan sát chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
thấy mình đang phản chiếu nhiều đến thế nào. Khi Devi đang làm tất cả mọi việc cho các con. Khi Paramchaitanya,
Ta không biết Ngài đang làm bao nhiêu việc, đang cố gắng lấp đầy toàn bộ bầu không khí
bằng hoạt động của Ngài. Hoạt động của các con là gì, đó nên là dừng hoạt động tâm trí của các con lại.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng chỉ trong trạng thái đó, các con mới phát triển. Chỉ với sự phát triển đó, các con sẽ
trở nên giống như nhà khoa học này. Sự mâu thuẫn bây giờ là khi các con có chiều sâu của mình, các con có thể
phóng chiếu chiều sâu của mình, chứ không phải tâm trí của các con. Đôi khi khi Ta nói “phóng chiếu,” mọi người nghĩ rằng đó
là sự phóng chiếu của tâm trí. Không. Các con phải phóng chiếu chiều sâu đó, thực tại đó, cái đang
ở bên trong các con. Để làm được điều đó, các con không cần phải suy nghĩ, không cần phải lên kế hoạch, nó sẽ tự hoạt động.
Nhưng các con sẽ là công cụ cho sự phóng chiếu đó. Nó không có gì vi tế cả. Rất đơn giản để
hiểu. Giống như Ta đang nói chuyện trên thiết bị này, được chứ? Bây giờ nếu thiết bị này hoàn toàn
ổn, không có vấn đề gì trong đó, nó sẽ bình yên. Nhưng nếu nó chứa đầy những ý tưởng
và suy nghĩ giống như bộ não của chúng ta, thì bất cứ điều gì Ta đang nói sẽ không giống với những gì được phát đi.
Cũng theo cách đó, khi tâm trí chúng ta đầy rẫy sự hỗn loạn và tranh luận và những gì các con có thể nói là,
những bình luận, hay chúng ta cũng có thể nói là sự phản chiếu, thì điều xảy ra là tâm trí này đi vào
giống như một vòng xoáy của những xáo trộn và nó không thể phóng chiếu chính nó một cách trọn vẹn vì nó bị xáo trộn.
Đó không phải là một điều bình thường. Vì vậy bây giờ các con sẽ hiểu rằng không có mâu thuẫn nào cả.
Các con chỉ có thể phóng chiếu bản thân khi các con hoàn toàn bình an. Và đây là điều chúng ta phải
học hỏi. Đây là những ngày tuyệt vời của lễ Navaratri đang ở đây và các con nên biết rằng nó
bắt đầu, thực ra, ở thế giới phương Tây từ ngày 21, vào ngày phân, sau ngày phân,
vào tháng Chín. Có hai lễ Navaratri mà chúng ta có, các con thấy đấy, một bắt đầu bây giờ và một bắt đầu
sau ngày phân thứ hai. Bây giờ trong ngày phân này, sinh nhật của Mẹ Maria là ở đó, ngày phân.
Và đó là lý do tại sao mọi người tổ chức sinh nhật của Bà. Họ không biết tại sao Bà lại được sinh ra vào ngày phân.
Để cho sự cân bằng. Sau đó, các con thấy đấy, bởi vì không có gì được giải thích về cuộc đời của những hiện thân vĩ đại
này, mọi người sử dụng họ theo cách họ thích. Bởi vì họ đã thấy những phép lạ với
họ, nên họ không cố gắng tìm hiểu tại sao ngày phân này lại ở đó và tại sao điều này lại được tổ chức.
Bây giờ Ta được biết ở Iran, đây là thời điểm họ có năm mới. Điều đó có nghĩa là những người Hồi giáo
coi đây là năm mới, vì vậy khi Navaratri bắt đầu thì đó là năm mới. Điều đó có nghĩa là
tháng thứ mười hai đối với họ và có rất nhiều điều gợi ý về điều đó, rằng tại sao lại
là mười hai tháng. Tại sao Nữ thần lại được sinh ra vào lúc mười hai giờ. Tất cả những điều này đều có một ý nghĩa
đặc biệt mà các con có thể tìm ra. Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con không suy xét. Đây
là trạng thái mà các con thực sự kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Nếu không thì các con không ở đó, các con không hòa làm một với trạng thái đó. Để hòa làm một với trạng thái đó
các con phải hoàn toàn tĩnh lặng bên trong chính mình. Đối với Nữ thần, Bà rất tĩnh lặng. Có
một cuộc chiến đang diễn ra, nhưng Bà vẫn tĩnh lặng, bởi vì Bà rất tự tin.
Bà biết về quyền năng của mình. Bà biết Maheshasura hay bất kỳ asura nào cũng không thể làm phiền Bà, không thể chạm vào
Bà. Bà biết sức mạnh của chúng là gì và Bà biết tất cả quyền năng của mình. Vì vậy Bà không
cần phải bị xáo trộn bởi bất cứ điều gì. Bà không bị xáo trộn bởi vì Bà thực sự là hiện thân
của trạng thái bình an này, nơi Bà vô cùng mạnh mẽ. Bà không cần phải biết về quyền năng của mình.
Bà không cần phải yêu cầu các quyền năng phát huy tác dụng, chúng tự hoạt động, một cách tự động. Đây là
trạng thái mà, các con sẽ ngạc nhiên, rất nhiều điều xảy ra, một cách vô thức, mà không cần các con làm
bất cứ điều gì. Và đó là những gì chúng ta gọi là sự trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng thực ra đó không phải là trùng hợp ngẫu nhiên. Đó là
trạng thái mà chúng ta ở trong nhận thức không tư duy, và khi đó Paramachaitanya
kết nối với chúng ta. Hoàn toàn kết nối. Chúng ta ở đó. Và Năng lượng đó giải quyết mọi việc cho chúng ta.
Vậy nên trong Sahaja Yoga, thời gian này, như các con biết về Nữ thần, những gì Bà đã làm, rất nhiều
công việc trong nhiều năm liền. Giờ đây tất cả các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ và các con phải hiểu
rằng sự tự tin hoàn toàn vào bản thân, sự hiểu biết hoàn toàn về bản thân, không bao giờ
sợ hãi, không bao giờ có bất kỳ suy nghĩ nào có thể tấn công tâm trí các con. Ở trạng thái đó, các con là
người mạnh mẽ nhất.
Ta hy vọng, trong dịp Navaratri này, các con sẽ nhận ra công việc mà Nữ thần đã làm cho các con, Bà đã
làm việc chăm chỉ biết bao, Bà đã chiến đấu nhiều biết bao, Bà đã và đang chiến đấu với những
con quỷ và rakshasa khủng khiếp này. Và, đôi khi Ta cảm thấy hiện giờ, những con quỷ này đang ở bên trong chúng ta, chúng không phải
ở bên ngoài, và điều đó đến với chúng ta bởi vì chúng ta suy xét quá nhiều về mọi việc.
Nếu các con nói chuyện với bất kỳ người phương Tây nào, các con sẽ ngạc nhiên, như thể họ có tất cả các phương tiện truyền thông
trong đầu họ. Họ biết về từng người và mọi người, người đó đã làm gì, cái này là gì, cái kia là
gì. Nhưng anh ta không lo lắng. Anh ta không nghĩ làm thế nào mình có thể cải thiện nó, làm thế nào các con có thể giải quyết
nó.
Ở trạng thái nhận thức không tư duy này, các con bao trùm cả vũ trụ, và ở trạng thái
đó, sức mạnh này hoạt động ở bất cứ nơi nào có vấn đề. Vì vậy, chúng ta phải hiểu giá trị của mình,
rằng chúng ta có sức mạnh này bên trong chính mình, và điều này cần được tôn trọng và ghi công
cho Nữ thần bởi vì Bà đã làm rất nhiều việc cho chúng ta để Bà không cảm thấy rằng
giờ đây họ có được Sự Khai ngộ quá dễ dàng và họ không bận tâm, họ không biết
làm thế nào để phát triển nó.
Bà sẽ không bị tổn thương theo bất kỳ cách nào nhưng công việc của Bà, những gì Bà đã làm, chúng ta phải thấy, chúng ta phải
hiểu và chúng ta phải có cảm giác rằng bằng cách nào đó, vì giờ đây chúng ta đã có được sự khai ngộ,
chúng ta nên cố gắng trở thành những con người như là những công cụ trọn vẹn của sức mạnh đó. Điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con
không có những ý tưởng của riêng mình, sự can thiệp của riêng mình. Một công cụ trọn vẹn, giống như Ta đã nói,
công cụ này phải hoàn toàn tốt, nếu không nó không thể hoạt động.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!